الثامن عشر من يناير 1960
" سان فرانسيسكــــو "
MusaedQ8
"(* الهــــروب من القطــــراز *)"
MusaedQ8@w.cn
.علينا أن نرجع الي القارب -
.أراك لاحقاً، مات -
.تعال الي هنا
.إنزع ملابسك
.افتح فمك
.مرحباً بك في القطراز
!الممر بي و سي! إحصهم
.25 في الممر سي، صفّ أول -
.20 الممر بي، صفّ أول -
.23 الممر سي، صفّ ثاني -
.17 الممر بي، صفّ ثاني -
. افتح البوابات! في الممرين  بي وسي
!تحرّكْ
.من الأفضل أن تزرر ياقاتك، يافتي
.ألا يوجد شوكاتَ
.يا، ألايوجد شوكاتَ
هَلْ تَرى شوكات؟
أيها الفتي الجديد، هل تريد معكرونتك؟
يا، هل تريد معكرونتك؟
هَلْ تَرى أي معكرونة؟
.أراها في أحلامي
.أنا ليتمس
.مثل أوراق عباد الشمس
.عندما يبرد الجو، وجهي يصبح أزرقِ
.عندما يسخن، وجهي يُصبحُ أحمراً
.مساجين الممر سي، تحرك
.المأمور يُريدُ رُؤيتك
اسمك؟ -
.موريس -
.هذا غريب
.الملف الذي أمامي يقول فرانك لي موريس
إذا عصيت قواعدَ المجتمع
.يُرسلونَك للسَجْن
إذا عصيت قواعدَ السجنِ
.يُرسلونَك إلينا
القطراز لَيسَ مثل أيّ
.سجن في الولايات المتّحدة
هنا، كُلّ سجين بمفرده
.في زنزانة خاصة
على خلاف أسلافِي
المأمور جونسن والمأمور بلاكويل
.أنا لا أملك برامج توجيهيه
.ليس عندي تجمعات للسجناء
.السجناء ليس بيدهم حيلة فيما يفعلون
.لأنهم يفعلون ما يأمرون به
...لا يسمح لك ب
إمتلاك الصحف و المجلات
.أو تناقل الأخبار
مايحدث في العالم الخارجي
..هو مانخبرك به
من هذا اليوم فصاعداً
عالمكَ سَيَكُونُ كُلّ ما
.يَحْدثُ في هذا المبني
.سَتَحْلقُ ذقنك مرة كل يوم
.ستستحم مرّتين في الإسبوع
.سَتَقْصُّ شَعرَكَ مرة كل شهر
.والآن، إمتيازاتك
.يُمْكِنُ أَنْ تَتكلّمَ. يُمْكِنُ أَنْ تَعْمل،
لكن هنا يوجد إمتياز
.بأنّك تَكْسب
.أعدك بأنه سيكون إمتياز تريده حقاً
- الزيارة
.مسموحة مرتين في الشهر في الشّهر
ولا يجب  أَنْ يَكُونوا نزلاءَ سابقينَ
.هنا أَو في أيّ سجن إتحادي آخر
كُلّ الأسماء التي ستكتبها
.ستفحص بعناية مِن قِبل المباحث الفدرالية
ما الأسماء التي تدور في خلدك؟
.لا يوجد أحد معين الآن
أفراد العائلة؟
.لا يوجد. ليس لدي عائلة
القطراز
سجن ذا حراسة مشدّدة
.مَع قليل جداً من الإمتيازات
نحن لا نصنع مواطنين جيدينَ
.لَكنَّنا نصنع سجناءَ جيدين
السرقة، سرقة تحت تهديد السلاح
. . .عمليات سطو
لقد هَربتَ مِنْ
عدد كبير نسبياً من السجون، أليس كذلك؟
.لِهذا أنت هنا
القطراز بُنِى لإبْقاء
.كُلّ البيض الفاســد في سلةِ واحدة
لقد أختاروني خصيصاً
.لضمان أن لاتهرب تلك النتانة من السلة
منذ أن أصبحت مأمور
.البعض حاولوا الهُرُوب
.أغلبهم قد قبضوا عليهم
والباقي قتل
.أَو غَرقَ في الخليج
.لم يهرب أحد من القطراز أبداً
.ولـن يهـرب
هل  تَذْهبانِ إلى كلّ الأماكن سوية؟ -
.بالتأكيد. حتى إلى السريرِ سوية -
.عندما أغتسل، يَغْتسل
وننام سوية أيضاً؟
أليس كذلك كابيس؟
.أدعي ولـف
مِنْ أين نَقلوك ؟
.أطلانطـا
.بلد جميل، أطلانـطا
.لم أراها أبداً
.أنا أبحث عن رفيقة جديدة
.حظّاً سعيداً
.أنت لا تَفْهم
.لقد وجدتها للتو
لماذا لا تريها إمكانياتك؟
.موريس , أحتاج شخص في المكتبة
خذه الي هناك، هلا فعلت ذلك؟ -
.نعم،سيدي. تحرّك -
ماذا تُريدُ، يافتي؟
.لقد دز بي قائد الحرس للعمل هنا
هل تستطيع القراءة، يافتي؟
.طالما كانت باللغة الإنجليزية، يافتي
هل تتعامل مع الآخرين مثل ولـف؟
.ولـف أرادَ أَنْ يتودد
.لكني لم أرد
.سَتَأْخذُ تلك العربة إلى غرف السجناء
ألا ينزلون الـي هنا؟
هل تَرى أيّ كراسي؟
كيف ذلك؟
.لأن هذا هو المقصود، يارجل
انهم لا يُريدونَك
. . .ان تعمل أيّ شئِ هنا، لكي
.يصيبك الملل
.ويؤثر هذا على الرجالِ بشكل مختلف
بعضهم تظهر قوته
.والبعض ينكسر
و ماذا حصل معك؟
ماذا سيَحْدثُ عندما تَخْرج؟
.لَنْ أخرج
. . .منذ 10 سنوات
كَنت في حانةِ في ألابـامـا
.عندما بَدأَ رجلان بإزْعاجي
.كَانَ ذلك خطأَهم الأول
.سَحبوا السكاكينَ
.كَانَ ذلك خطأَهم الثاني
.لَمْ يَعْرفوا كَيفَ يَستعملونَهم
.ذلك كَانَ آخر خطأ في حياتهم
.حكم عليا بالسجن لمدة 99 سنة
يَبْدو أنك لم تستطع أخذ عذر
.الدفاع عن النفس
الرجال كَانوا بيض، يا رجل
.مثلك تماماً
.عندما وَصلت وَضعوني في زنزانة مظلمة
.في المنطقة د
.بعد فترة , فقدت صوابي
.وفعلت كل مابوسعي للهروب
.ستصدقني عندما تري في المنطقة د
قل لي ، هل مازات تصر
علي قتل الرجال البيض؟
لماذا؟ -
.حَسناً ,لا أعرف -
.لكي لا أدير ظهري إليك
.يا
ما اسمُكَ، يا رجل؟
فرانك. وانت؟
.إنجليش
.أراك فيما بعد
اسمك؟ -
.موريس -
.حسناً
مجلة أم كتاب؟ -
أين إنجليش؟ -
ماذا فعلوا له
أعطوا العبد عبداً ليساعده؟
مجـلة؟
.مرحباً! أنا بجزي -
مجلة أم كتاب؟ -
.شكراً.أنت جديد
.نعم
.إنتظر، إنتظر دقيقة
لم أري رجل جديد
.منذ ستّة شهور
.سعدت بمحادثتك
كيف حال فريق " بروكلين دوجرس "؟
.إنتقلوا الي لوس أنجلس منذ  سنتين -
هل تمزح؟ -
المأمور لا يَسْمحُ بالكُتُبِ
.في هذه الزنازين
كيف ذلك؟
.لأنه ليس هناك ضوء فيهم
من الأفضل أن تعطهم الكتب، موريس
.حيث يستطيعوا قرائتها
.حسناً
ماذا تعني الزهرة؟
ذلك شيءُ داخلي
إنهم لا يقدرون علي منعنا
.بحواجزهم وجدرانهم
." أدعي " دوك
هل رسمت من قبل؟
.لا -
لم لا؟ -
هل تخاف مِنْ المَوت؟
.لا أعتقدُ ذلك -
.من الأفضل أن تخاف -
.لقد آذيتَ ولـــف
.ولـــف سَيَآْذيك
الي أين تَذْهبُ، أيها المتلصص؟
." بيت "
هل هناك شيء مميز حول هذه الدرجات؟
كلما جلست في الأعلي،
.ارتفعت منزلتك
لذا نحن نَلْعبُ لعبة ملكَ الجبل
الفرق هنا
.أننا هنا لا نلعب للتسلية
وأنت  الملك؟
.نعـم
الآن , أظــن أن هناك سببان
.لعدم جلوسك علي هذه الدرجات
أمّا أنك خائف جداً
. أَو إنك فقط تَكْرهُ الزنوج
الآن،أيهما صحيح، يافتي؟
هل أنت خائف؟
.أنا فقط أكره الزنوج
.لم يستطع أحد ما أن يهرب من هنا
.لا، لم يفعلها أحد
الكل حاول البحث عن طريق للهرب
.لكن لم يستطع أحد
هل تري أولئك القناصين؟
.أكثر الأبراج لديها قناص لكل سبعه مساجين
.هنا يوجد قناص لكل ثلاث مساجين
اذا تبرزت في الليل بدلا من النهار
.سيُريدونَ أَنْ يَعْرفوا لِماذا
.لنقل أنك ستحاول الهروب
.أولاً، عليك أن تخرج من الزنزانة
كُل حاجز لديه ستة عوارض أصغر وأقصي
موضوعه في أنبوب حديدي
.مدعم بالفولاذ
وليس هناك طريق لحفر نفق
.الي الخارج، أيضا
.اللعنـة
.هذه الجزيرة منيعة للغاية
هل تري ذلك الماء؟
.يبلغ طوله 1 ميل حتي اليابسة
.التيارات تَجْعلُها تَبْدو مثل عشرة أميال
والماء شديد البرودة
.سيخدر ذراعيك خلال دقيقة
حتي لو كنت سباح جيد
.لن تملك الوقت للقيام بذلك
.هناك 12 تعداد في اليوم
أحيانا أظن أن حياتنا
.تعداد واحد طويل
نحن نعد الساعات
والحراس يعدوننا
.وقائد الحرس يعد التعدادات
!الي الداخل جميعا
.سأعطيك عملاً
.مشغل النجارة
.إنه شغل مدفوع الأجر
كَمْ؟ -
. 15سنت في السّاعة  -
.حسناً، لطالما عرفت أن الجريمة تفيد
.إنه عمل
.أراك فيما بعد
أنام بعمق
." لكني أشم " الكولـّة
.التي يمرورونها في الليل
ألا تخاف من أن يفتشوا زنزانتك؟
.سيسجنونني إنفرادي
.علي الأسوء
أظن أن أي شيء سيء هنا
.يستوجب أقصي عقاب
بما فيه محاولة الهرب؟
.ريما هناك مخرج من هنا
.فوقك
نعم. فتحات التهوية
.فوق مبنانا
كيف سنصل الي أعلي المبني؟
.أطلب المفتاح من قائد الحرس -
.شكراً -
أنت، أين تَذْهب؟
الصيف قادم
.سيكون ألطف من هذا الجو
.الطقس هنا متقلب للغاية
مارك تواين " كَتبَ ذلك "
أبرد شتاء قضيته
.كَانَ  صيف في سان فرانسيسكو
. . .يُمْكِنُ أَنْ
.ولــف قادم إليك
هل يديه مضمومة؟ -
.نعم -
أَيّ واحدة؟ -
.يمينه -
!توقّفْ
!القها، ولـف
يبدو أنك تحب المبني  د، ولـف؟
من الأفضل لك ذلك، لأنك ستقضي هناك
.وقت طويل
.الي المبني  د ، موريس
.لقد بدأ بمهاجمتي
.قلت المبني د
.عندما أخرج ، إعتبر نفسك ميت
.ستموت قبل أن تخرج
.المأمور لا يحب أن يتقاتل النزلاء
.ولا يحبهم أن يعفنوا زنازينهم، أيضا
!أطفيء الأضواء
.إرجع الي زنزانتك
.مرحباً بك في القطـراز
هَلْ أي شخص هنا؟ -
.نعم،أنا -
.تقدم الي الأمام وقل مرحباً
.مشغول
ماهي نوع المشغولية في هذه الحجرات؟
.لاتقلق. لقد غسلتها
كيف حالك؟
.أدعي تشارلي بكتس
.أصغر زنزانة وضعت فيها
.ستعداد عليها -
.لا أعتقدُ ذلك -
.لا أحب المعيشة بمفردي
.ستتَعودُ عَلى ذلك، أيضاً
!إفتح
!تقدم خطوة الي الأمام
.زرّرْ الياقة
من هذا الجديد؟
.إنه جاري
ما اسمك؟ -
.تشارلي بكتس -
تشارلي بكتس؟
بكتس. بكتس. تشارلي بكتس
.لديك اسم مضحك، يافتي
نعم؟ ما اسمك؟
. " آل كابـوني "
.ظننتك مت
.أنا؟ استوليت علي كثير من المال
.أنا لا أموت أبداً
أتلعب البوكر؟ -
.لَيسَ كثيراً -
.لقد تعلمتها مؤخراً
.سَنَلْعبُ غداً
.أراك فيما بعد
.أراك فيما بعد، ال
.لا أصدق أنني قابلت  " آل كابونـي "  للتو
.وأنا أيضاً
أدعي دك -
.تشارلي بكتس-
كيف حال الرسم، دوك؟
تلك الخاصة بالمأمور؟
.إنها على وشك الإنتهاء
أترسم المأمور؟ -
.إنه ملهم للغاية -
.الي الداخل جميعاً
نعم يا سيدي؟
أريد أن أسحب ترخيص الرسم
.من السجين تشيستر دالتون
دوك؟ -
.زنزانة 233 -
ما السبب؟
.أنت نائبُ المأمور
.إبحث عن سبب
متي تريد أن أبدأ الحرمان المؤقت
من إمتيازاته؟
.هذا ليس حرمان مؤقت
.إنه حرمان تام
.مباشرةً -
.أمرك سيدي -
.ترخيص الرسم إنتهي
لِماذا؟
.لا أعرف
.الرسم هو كل حياتي
.آسف، دوك
هل أنت بخير، دوك؟
.أعتقد أنه يعاني من مشكلة ما
.هلا راقبت دوك
.إنه يبدو مستاءاً
.السجناء يبدون مستائين دوماً
.إرتدي بذلتك
سيد زيمرمان،
.أن أصنع منضدة جديدة
.أريد بلــطة
.بوب، أحضر بلطــة ل دوك
!مستر زيمرمان
هل لك أن تأتي للحظة؟
!أبعدْه من هنا! أخرجْه
!خذه بعيداً! أخرجْه
.عُدْ للعَمل
!هيـــــــا! تحرّكْ
!كُلّ شخص، يعود للعمل! هيــــــا
.خذ. ضعْ ذلك في تقريرِك
ماذا كنت تفعل يافتي؟
تأخذ مجلة؟ -
لم لا؟ -
ماذا تُريد؟ دنيا الفتيان؟
أعرف بعض الشواذ
.الذين يتهافتون عليها كُلّ شهر
.فقط أعطني أول واحده من فوق
لقد علمت بما حدث ل دوك
.وأعرف لماذا فعل ذلك
.لقد سحب أحدهم ترخيص الرسم الخاص به
مَـــنْ؟
.المأمور
.موريس
.لقد علمت بوقوع حادث في أحد المشاغل
.حادث؟ تَعْني دوك
نعم، شخص ما لَمْ يعجبه ما يرسم،
.لذا منعه من الرسم
شخص ما كان يَجِبُ أنْ يُحذّرَ دوك
.أن يكون أكثر حرصا فيما يرسمه
.أظن أنك علي حق، سيدي
هناك دائماً الإمكانية
لمعاقبة بعض الأوغـــاد
ألَيسَ كذلك؟
.علينا أن نكون أكثر حرصاً
.عد الي الطابور
كيف تسير الأمور، فرانك؟
.جيد، جيّد
ماذ تفعلون هنا يارفاق
هل هي زيارة غير متوقعه؟
.رأينا أن نقوم بزيارتك -
ستبقون طويلاً؟ -
.لَيسَ بالكثير. فقط حوالي 15 :20  سنة
لماذا سجن الصخرة؟
كنا نغادر أطلانطـا عندما صادفتنا
.مشكلة بسيطة
التي هي؟ -
.رَأونـــا -
.نعم، هذ مشكلة في الوقت الحاضر
." ذهبوا بنا الي " ليفنورث
.لَكنَّنا لَمْ نحب غرفهم هناك
المأمور قال أنه يعرف أنسب مكان لنا
....القطـراز
هل حقيقة أنه لم يهرب أحد من هنا؟
.بذلك أخبروني -
.ياآلهي -
أتسآل مالذي سأصبح عليه
.بعد 15 سنة هنا
ما زِلتَ تقرأ الكتاب المقدس؟
.نعم. إنه يوسع مفهومي للحياة
.لقد بلغت الخامسة والثلاثين اليوم
متي ولدت؟ -
.لا أعرف -
!ياه، كيف كانت طفولتك؟
.قصيرة
.أردت دائماً أَنْ أرى سان فرانسيسكو
.لم أعتقد أنها ستكون هكذا
لماذا أرسلوك الي سجن الصخرة؟
قبل سنتين بدأت في سرقة السيارات
.للمتعة لا أكثر
.أبيع قطع الغيار
.أرسلها الي المركز الرئيسي
أرسلوك الي القطـراز من أجل ذلك؟
لَيسَ بالضبط. المسؤول هناك
.أراد أن يتآمر علي
لذا عندما خرجت
.عدت، وسرقت سيارته
لسوء الحظ
قدتها في الإتجاه المعاكس
وقد اعتبروها جريمة فيدرالية
.وأرسلت الي الصخرة
.إنجليش! زائر لَك
.بكتس، لديك زائر
أنــا؟ -
.نعم، أنت -
.ربما هو شخص يريد إستعادة سيارته
.مرحباً، أبي
لماذا لم تخبريني أنكي قادمة؟
.خشيت ألاتسمح بذلك
.من الصعب علي أن أراك وأنا في هذه الحال
.أُمّكَ تحتضــر
تشارلي؟
متى؟
.حَسناً، أمامهــا بضعة شهور
هَلّ يمكنك أن تحادثها؟
غير مسموح لنــا
.بإجراء المكالمات الهاتفية
لا تتناقش حول قواعد السجن
.تحدث فقط في حياتك الشخصية
!هذه حياتي الشخصية
هل ستمنعني منهــا؟
مرحبــــــاً؟
!مرحبــــــاً
.أنــــا. . . أحبـــك. . . تشارلي. .
.فرانــك
نعم؟
إذا حاولت أن تخرج من هنا
.فأنا معـــك
.بالتأكيد اليوم هو الأربعاء -
لماذا؟ -
.ميستري موندز
دائما يقدمون لنا
.ميستري موندز يوم الأربعاء
.لا أحبها
.لكني آكلها مضطراً
ما هو فيلم عطلة نهاية الأسبوع؟ -
.فيلم من أفلام رعاة البقر الرديئة -
علي الأقل سيروننا فيلم
.من افلام قطاع الطرق
.أظن أنني وجدت طريقة للهرب من هنا
الى ماذا تنظر!؟
.أبنيه هذا السجن بالية للغاية
.الهواء الرطب فتت الخرســـانة
.والملح صدأ المعدن
لقد أخذت قلامة اظافر، وقمت بعمل فجوة
.دائرية في نهاية الزنزانة
يمكنني أن أكمل هذه الفجوة الي الخارج
وأ ُكبر الفتحة
.ممر الخدمة
فوق بناية الزنزانة
.ولَرُبَّمَا الي السقف
وكيف سنخفي الفتحة؟
. . .نُمزّقُ الإعلانات مِنْ المجلات
. . .لا أحد سيسأل عنهم
ونصنع ورق مقوّى، ونضع طبقة طلاء
على ذلك، ونضعَه علي الفتحة،
سيحجبها شيء مــا
.مَع منشفة أو ما شابه ذلك
لقد طَلبت أكورديوناً
.لأضعه أمام فتحتي
.إفترضْ إننا نجحنا
.سيعلمون بمغيبنا في التعداد التالـــي
سنغادر في الليـــل،
.لذا لَنْ يَعْلموا حتى الصباح
علينا أن نصنع بعض الرؤوسِ الوهمية
إعملْهم من الجص
.أَو ورق مقوّى أو ما شابه ذلك
ضعْهم في الأسرّة،
.الحرّاس لَنْ يَعْرفوا
.أنت تَعْملُ في مشغل الحلاقة
.أجلب لنا الشعر
كَيفَ سنَعْبرُ الخليج؟
.هذه هي مهمتك
.تَعْملُ في مشغل الملابس
سَتَسْرقُ بَعْض المعاطف المضادة للماء
.وبَعْض الإسمنت اللاصق
سنصنع قارب نجاة
.وبَعْض سُتر النجاة
قرات عن كيفية صنعهما في
.كتاب الحِرف اليدوية
سَيَعتقدونَ بأنّنا ذاهِبونَ
."إلى " سان فرانسيسكو
.لن نفعل ذلك
.سنذهب الي جزيرة " آنجل " بدلا من ذلك
ماذا بشأنـــي؟
.ستراقب لي الطريق بينما أحفر
.وسأراقب لك الطريق بينما تحفر
.وأنتما نفس الموضوع
ماهي فرص نجاحنـــا؟
.بسيطـة
.أنــا معك -
.أنــا، أيضاً -
.أريد الذهاب
.تشارلي
نعم؟
.سأبدأ بالحَفْر
.راقب الطريق بالخارج
إذا رأيت أحدهم
إبدأ بالصفير , حسنا؟
كيف يمضي الأمـــر؟
.لابــأس
الذي سمي هذا المكان بالصخرة
.لم يكن يمزح
.لا يمكنني التحكم بقلامة الأظافر هذه
.أيهــا الحارس
نعم؟
هل يمكنني تغير هذه الملعقة؟
.يبدو كما لو كانت في مؤخرة أحدهــم
.وأنــا أريد العمل في المطبخ
.حسنا هيـا -
.شكراً لك -
.أريد أن أنضم إلي أعمال المطبخ
هَلّ يمكنك أَنْ تَطْبخُ؟
هل يمكنني تبديل هذه الملعقة بأخري؟
.بالطبع يمكنني الطبخ
لقد اعتدت علي الطبخ في ذلك المقهي
.لقد أحب الجميع كرات اللحم التي أعدها
هل استقلت أم طردت؟
.لا هذا ولا ذاك. لقد سَرقَتُ المقهى
.سَمعت بأنه كانت لك زيارة -
.ابنتي -
.ستَتزوّج
. . .إنـــه أبيض
.مثلك تماماً
.مبــارك
أتريد مجلـة؟ -
نعم. ماذا تقترح؟ -
.الزنجيات
.إنجليــش
هل بالإمكان لحم قطعتين من
المعدن هنا في الزنزانة؟
للحَفْر. . . أم للقتــل؟
.الحَفْر
.ليس ذلك بالأمر السهل، لكني سأعلمك
هل تخطط للذهاب الي مكان مـــا؟
لم يمضي يوم علي وأنا في هذا السجن
.لم أفكر فيه بالهروب من هنـــا
لو كنت أعرف , لقطعت حنجرتي
.بدلا من وتــري
ليتموس، هل يمكنك أن تقرضني دايم؟
.لا مشكلة. سيكلفك عشر قطع من الحلوي
.احتاجه الليلـــة
.لا مشكلة. سيكلفك خمسة قطع آخرين
.أعطني دايم , وسأجلب عشرة خنافس لفأرك
.شكراً
فرانك، مالذي يحترق؟
اذا رأيت أحد من الحراس
.قادم، ابدأ بالصفير
يا، سبــوف ، مَا هُوَ الفُطُور؟
.أشم رائحة شيء يحترق
.لا أشم شيئاً
.ياللجحيم، إني أتوهم
العمل ليلاً
.يصيبك بالإجهاد
.جربه علي طريقتي
.راقب جيداً. ربما يرجع
القضبان مثبته علي قضيبين افقييين؟
لو أمكنني الحصول علي وتد
.سيمكنني تحطيم هذه القضبان المتهالكة
.هذا هو ما أبحث عنه
لَكنَّه لَنْ يَعْبر
.من خلال كاشف المعادن
.نعم، أعرف
.موريس، توقــف
.لقد صنعته كمشبك للغسيل
لماذا المعدن على الحافة؟
.ليمكنني من وضع الملابس بسهولة
.لا أصدقك
.أنا لم احاول اخفائه
لماذا آخذ مع شيء معدني عبر كاشف المعادن؟
.لأنك غبـــي
.تحــرك
.افتح زنزانة رقم 107
لماذا طَلبتَ هذه الأشياء؟
.إنك لا تبدو رساماً
.لن تعرف الموهبة بالنظر الي الوجه
.عندما أطالع وجهك لا أري أي شيء
.الشَعر. لون شعرك
.فرانك
.إطلي. أحدهم بِلَون الجلد
ما الذي ترسمه؟
.لا أعرف. أظن انه المحيط
أنت تَستعملُ طلاءً بِلَون الجلد،
.من الأفضل لك أن ترسم صورة شخص مــا
.أنت علي حـق
.فرانك
نام موريس مبكراً اللّيلة؟
.نعم. كان متعباً اليــوم
.يبدو أنه ينام بعمق
.إنه لم يتحرك
موريس؟
نعم، ما الأمر؟
.لقد صعدت الي فوق الليلة الماضية
رأيت ممر التهوية
.إلى السقف، لكن لم أستطع الوصول اليه
.احتاج الي دفعة
كيف يسير الأمر معكم؟
.دميتي جاهزة
الفتحة جاهزة
.لكني بدأت لتوي في عمل دميتي
.لاأبلي حسناً
.اللّيلة، جــون وأنا سنصعد
من المستحسن أن تحضر تلك المعاطف
.المضادة للماء دون إثارة ريبة
.سأرتدي واحد تحت ملابسي كل يوم
.هناك حارس يتغير بعد الظهر
.سيظن انني أرتديه للعمل
هل يمكنك أن تجلب الأسمنت اللاصق؟
.بالتأكيد -
!يا
.أعطِني دفعه
.القضبان تبدو في حالة جيدة
.يبدوا أن هناك جلفة مثبته من فوق
.سنباعد مابين القضبان ونكسر هذه الجلفة
.يوجد هنـــا مقبس كهربائـــي
أحضر محركاً ، مثقـــاب و مصباح كهربي
. وسنفعل هذا
.عظيــم
أين نجد أقرب متجر أدوات كهربائيــة؟
هل يمكنك أن تجلب مثقــاب و وصلة كهربائية؟
.لو تم اكتشاف ذلك , سأسجن انفرادي
حَسَناً، لكن من الآنَ فَصَاعِدَاً،
.َضع حلوياتك في صحنـــي
.انتهـــي الوقت. الــي الزنازين
.تبــاً! الآن عندما بدأنا نبلي جيداً
.يمكنني استخدام ذلك
هَلْ أنت مجنون؟
.انتظر، موريس
.اود تفتيش احد هذه الحقائب
.جرب هذه
.لنفتحهــا
.سرقت هذا المصباح مِنْ دوك
.يا
.أعطِني دفعة
.الإنبوب
.حسناً.أعطني المثقاب
.من هنـــا
!أطلقْ
.يا، أسلحة ملليمترِ 50
.أنا قلق بشان التفتيش
الورق المقوي الذي أضعه علي فتحتي
.يسقط من حين لآخر
ضعْ بَعْض الإسمنت اللاصق
.حول الحواف
.سيؤدي هذا الغرض
كيف حال الطوافة وستر النجاة؟
.لابـأس
.سانتهي منهم يوم الثلاثاء
.ليلة الثّلاثاء، سنهــرب
ما بالك؟
.أفكر بشأن دوك
نعم. لقد زَرعنَا
.هذا الإقحوانِ منذ 15 سنةً
.لقد عنوا الكثير ل دوك. و لـي، أيضاً
.كـان لدي حديقة -
مالذي تزرعه، أعشاب ضارة؟ -
هذا ضد التعليمات،
.موريس، وأنت تعلم ذلك
.النقّالة
.أحضر مساعده طبية
.لن يحتاج اليهـــا
قدر بعض الرجال
. . .ألا يغادروا القطـراز أبــداً
.أحيـــاء
.جلبت لـك تلك الكُتُب التي قَدْ تُساعدُك
.شكراً
.أراك لاحقـــاً، يارجـل
.الي اللقاء. . . يافتي
.تفتيـــش
.تحرك
.تحرّك، تحرّك
.إجلسْ
هل تعزف علي هذا الشيء منذ مدة طويلة؟ -
.شهران -
يبدو أنك مــاهر فيه؟ -
.فظيع -
.سَتَتحسّن
.أعذرْني
.تلك إحدى منافعِ القطـراز
.الوقت الطويـــــــل للتدرب
هل يفعل موريس أي شيء غير عادي؟
.أحياناً يسهر ويتحدث الي بكتس
.افصلهم عن بعضهم البعض. أبعد موريس
.سأجد زنزانة خالية وأستخرج التصاريح
حقا؟ -
.نعم يا سيدي -
.يمكننا نقله، الأربعاء
.صباح الثّلاثاء -
.حسنــاً سيدي -
.لقد افتقدتك، موريس
.لقد افتقدتك كثيراً، عندي هدية لَك
.ساعطيها الــيك. . . لاحقاً
.ارجع الي مكانك
.إما أن تقتله، أو يقتلك
.حَسناً , لن أعطيه الفرصه لذلك
هل يمكن أن تجهز الطوافة
وستر النجاة الليلة؟
.حَسَناً
.سنتجمع عند القمة بمجرد أن تطفيء الأضواء
ولـف، ماذا تحمل؟ -
ماذا، أنــــا؟ -
.تحرك
الي أين انت ذاهب، ولفي؟
.أنا أتمشي فقط
.اذن لنتمشي
بعد ستّة شهورِ في الإنفرادي
.أظن أنك بحاجه لبعض التمارين
.بكتس
.سأقابلك علي القمة
.لنذهب
.نعم. أنت ستَذْهبُ، أيضاً
.بكتس
.بكتس، تبـــــاً
.لا أستطيع المخاطرة بهذا
.القها لي بعد أن أجتاز هذا السلك
.انتبه من السلك الشائك
.إنهضْ، موريس. ستنتقل
.قلت،انهض، موريس. إفتحْ 109
. . .اللعنة، موريس. قلتــــ
.ياآلــهي
صباح الخير أيها العريف. ماذا وجدتم؟
صور و دفتر ملاحظات
." كلارينس أنجلين "
.حقيبة مضحكة
.لا بد أنها صنعت من المعطف المضاد للمياه
.يبدوا بأنّهم غَرقوا -
لمــاذا؟ -
لو كان هذا مهم
.ما فقدوه
.لَرُبَّمَا القوه ليظهر انهم غرقوا
أيها المأمور , لدي رسالة
.مِنْ المدير
.يُريدُك في واشنطن
هــل الأقحوان يَنْمو
على هذه الجزيرة؟
ليس علي جزيرة " آنجـل" . لِماذا؟
.أنا فقط فضولي
المَدّ كَان معتدل
.والضباب كان خافتاً
لو كانوا هربوا منذ اطفاء الأضواء
.لكان لديهم تسع ساعات ونصف
.اتسآل لو كانوا نجحوا
.لقد غَرقــوا
.نعم يا سيدي
" حملة بحث ضخمة وجهت للبحث عن " فرانك موريس
. " جون " و " كلارينس أنجلين "
وأكد أمــر قضائي مختص أنه
لم يتم العثور علي الجثث. أبـــــداً
.وتم إغلاق سجن ( القطـــراز ) بعد أقل من سنة
MusaedQ8